# 前端代码设计

**网络通讯**

全部数据均通过数据集市的接口去 ClickHouse 中获取得到。基础封装的`GetSql()`函数返回的数据格式是矩阵数据，通过工具方法`transform2Object<T>()`方法，可以将返回的数据转换类型`T`的数组数据。通过这样的方式基本上可以很舒适地使用数据。

在结算中，存在了各种不同数据口径、不同业务类型、不同模块的数据，按照排列组合计算一共有 3x3x4=36 张表，所以需要进行进一步封装。按照

> references
>
> - `transform2Object<T>()`：具体的签名为`transform2Objects<T>(data: Record<string, any[]>, opt?: TransformOption): T[]`，所在位置为`/src/services/eam-api/datamarket/transfer_data.ts`。
> -

**整体结构**

```txt
src/pages/operation/settlement/detail
|- components	# 通用组件
	|- assetOutlineView.tsx	# 资产概要组件
	|- detailInfoET.tsx		# 证劵划转数据展示组件
	|- detailInfoFT.tsx		# 资金划转数据展示组件
	|- detailInfoPosition.tsx #
	|- detailInfoTrade.tsx
	|- positionFlows.tsx
	|- summaryIndexChart.tsx
	|- summaryIndexView.tsx
|- settleDetailByManager	# 按投资经理
	|- components
		|- assetFlows.tsx
		|- assetOutline.tsx
		|- detailInfo.tsx
		|- managerSearch.tsx
		|- productFlows.tsx
	|- index.tsx	# 按投资经理的入口文件
|- settleDetailByProduct	# 按产品
	|- components
		|- assetCompare.tsx
		|- assetFlows.tsx		# 资产概要
		|- balanceS2Diff.tsx
		|- detailInfo.tsx
		|- diffHeatmapView.tsx
		|- positionCompare.tsx
		|- positionCompare2.tsx
		|- positionS2Diff.tsx
		|- productAsset.tsx		# 产品资产组件
		|- productFlows.tsx		# 产品流水信息组件
		|- productSearch.tsx
		|- unitDetail.tsx
	|- index.less	# 样式文件
	|- index.tsx	# 按产品的入口文件，其中分为ProductAsset 和 ProductFlows两个组件
|- common.ts	# 通用函数
|- index.less	# 样式文件
|- index.tsx	# 结算明细报表的入口
|- model.ts		# 存放全局变量

```

**model.ts**

将一些需要在多处使用的变量放入其中，类似于放入到上下文中，其他页面要使用的时候可以非常方便的取得数据，而不需要利用`props` 一层一层的传递。其他页面只需要`useModel()`即可取得。

> references
>
> - [Umi Max 数据流](https://umijs.org/docs/max/data-flow)

**xxx.tsx**

.tsx 文件是 TypeScript JSX 文件的扩展名。 JSX 是一种 JavaScript 的语法扩展，可以在 JavaScript 代码中写入 HTML。TypeScript 是一种用于开发 JavaScript 应用程序的类型检查语言，它可以让 JavaScript 具有更强的类型检查能力。

其中编写有如下规范

```tsx
type ProductFlowsProps = {
  // ...
};

const ProductFlows: React.FC<ProductFlowsProps> = (props) => {
  // props中取数
  // useModal()
  // useState()
  // useEffect()
  // 一些配置变量，非纯函数式函数
};
```

**useEmotionCss()**

`useEmotionCss()`函数让我们可以在 TS 中编写 CSS 样式，跟先前将样式写到.less 文件相比，该函数让我们可以更加灵活的去更改样式，最典型的应用场景就是切换主题色。

> references
>
> - [Emotion - Introduction](https://emotion.sh/docs/introduction)

**开发原则**

- 尽可能封装函数格式。
- 尽量抽离组件
- 一定要判断清楚事情的优先级。
